# Web ABC Outline

## Topic 1 从 ABC 开始认识 Web

主题：
1. 概念：与网站交互的原理（电脑、浏览、互联网、服务器）
2. 概念：网站的地址与页面的映射
3. 前端：页面的超文本表示
4. 前端：简易 HTML（段落、基本布局）
5. 前端：表单与页面交互
6. 后端：页面的渲染原理
7. 后端：交互信息的获取 ($_GET)
8. 后端：PHP 简易语法
9. 程序：语言
10. 程序：输入、输出
11. 程序：变量
12. 程序：控制流
13. 程序：字符串
14. 运维：搭建 XAMPP

### Tutorial 1-1 什么是 Web

- 目标：
  1. 知道互联网是什么
  2. 知道网站是什么
  3. 理解网站通过浏览器访问
  4. 知道不同的网站地址对应着不同页面
  5. 知道网页的交互等同于浏览器与服务器交互
- 内容：
  1. 网站的概念
  2. 地址 (URL) 的概念
  3. 浏览器的概念
  4. 互联网的概念
  5. 服务器的概念

### Tutorial 1-2 让一切运转起来

- 目标：
  1. 知道网页的编码方式（不涉及 UTF-8）
  2. 知道请求与响应的概念
  3. 知道服务器响应 Web 网页的原理
  4. 知道 HTML
  5. 知道 <br> 标签
  6. 知道 localhost
- 内容：
  1. 搭建 XAMPP
  2. 建立 HTML 文件与浏览
  3. 发生了什么（请求与响应）
  4. 服务器返回了什么（源代码）
  5. HTML 与富文本
- 实验：
  1. 输入一个无效地址，出来什么页面？
  2. 不输入 /index.html，出来什么页面？
  3. 去掉 <br> 会发生什么？加入空格会发生什么？

### Tutorial 1-3 让页面活起来

- 目标
  1. 理解服务器调用后端程序的原理
  2. 认识编程语言
  3. 知道 Query String
  4. 知道常见的后端语言
  5. 理解 HTML 的嵌套语法
  6. 知道 form, input, button 标签
  7. 理解表单的概念
  8. 知道 GET 的概念
- 内容：
  1. HTML 的嵌套语法
  2. form 的实现
  3. 发生了什么（通过地址栏讲解表单）
  4. 让页面活起来（编写 PHP 代码，后端程序的工作原理）
  5. 关于后端语言（列表、比较）
- 实验：
  1. 把 method="get" 改成 "post"，发生了什么？怎样才能让 PHP 正常工作？
  2. 把 type="text" 去掉，发生了什么？改成 "radio", "checkbox", "password", 发生了什么？
  3. 修改 name="xxx"，看看地址栏的变化。
  4. 如何传递多个参数给服务器？

### Tutorial 1-4 让页面漂亮起来

- 目标
  1. 理解 HTML 的标题 <h1>-<h6> 和段落 <p> 元素
  2. 通过 align="left/right/center" 设置样式
  3. 了解 <br> 与 <p> 的区别
  4. 知道闭合标签和自闭合标签
  5. 了解 <a> 标签的作用
  6. 知道相对路径（不详细解释）
- 内容：
  1. 尝试新的布局方式：标题和段落
  2. 为文字添加样式（居中）
  3. 回顾所有标签（闭合、自闭合）
  4. 在页面间跳转（锚标签、相对路径）
- 实验：
  1. 尝试在 <br> 中插入内容 (<br>xxx</br>)，发生了什么？
  2. 如果在 <a> 的链接中写上了 ".."，会发生什么？
  3. 如何让 <a> 也能够居中？

### Tutorial 1-5 让页面联系起来

- 目标：
  1. 理解 PHP 渲染页面的原理
  2. 理解 PHP 的 <?php 标记
  3. 理解 PHP 的变量作用域
  4. 理解程序的控制流
  5. 理解程序的条件控制语句
  6. 理解字符串与字符串连接符
  7. 理解 $_GET 的概念与多参数的获取方法
  8. 理解网页间的逻辑，区分静态网页与动态程序
- 内容：
  1. 程序是如何执行的（控制流）
  2. 程序的基本控制流（顺序、条件）
  3. 渲染是什么（<?php 语法）
  4. 再谈 GET（多参数）
  5. 让页面联系起来（页面逻辑）
- 实验：
  1. 感受一段 `<?php if (xxx) { ?> xxx <? } ?>` 的代码，会出现怎样的渲染结果？
  2. 感受 `if (xxx) { $a = 1; } echo $a;`，为什么能够正确输出结果？
  3. 在表单中尝试输入 `<strong>xxx`，发生了什么？如何输出正确的结果？查阅资料以获得答案。

### Tutorial 1-6 示例：活动报名

- 目标
  1. 复习概念
  2. 理解前端、后端的角色
  3. 实现较复杂的页面逻辑
  4. 知道错误处理
  5. 知道如何读写文件
- 内容：
  1. 让我们回顾以下（复习前后端流程）
  2. 实现一个报名网站（逻辑整理）
    - 有多个活动
    - 每个活动的报名信息相同
    - 报名信息需要检查
    - 需要有页面显示已报名的信息
  3. 在哪里保存数据（读写文件）
  4. 前端页面的实现
  5. 后端逻辑的实现
  6. 还有哪些没顾及的地方？
    - 表单的数据没了？（session 管理）
    - 错误处理
    - 更好的数据管理
    - 浏览器端的交互 (JavaScript)

### Reference 通过 XAMPP 搭建本地网站

- 内容
  1. XAMPP 的介绍
  2. XAMPP 的下载
  3. XAMPP 的安装
  4. XAMPP 的目录结构（简易版）
  5. XAMPP 的常见问题

## Topic 2 向良好的体验迈进

主题
1. 前端：样式
2. 前端：布局（表格式、css 式）
3. 前端：组件设计
3. 前端：客户端交互（JavaScript）
4. 前端：表单交互 (Ajax)
5. 前端：页面效果 (DOM, jQuery)
6. 后端：表单的提交与接收 (GET, POST)
7. 后端：高级控制流（循环、函数）
8. 后端：数组、关联数组
9. 后端：JSON (轻量的数据格式)
10. 后端：Session
11. 程序：正则表达式
12. 程序：过程式风格

## Topic 3 构建复杂的交互应用

主题：
1. 前端：样式框架（Bootstrap)
2. 前端：SPA (Angular.js/Vue.js)
3. 前端：响应式 (仅介绍)
4. 后端：数据库 (MySQL)
5. 后端：SQL
6. 后端：简单业务逻辑
6. 后端：路由
7. 运维：服务器环境的搭建
8. 架构：前后端分离
9. 后端：HTTP / REST（仅介绍）
10. 平台：Node.js

## Topic 4 建立高效的开发体系

主题：
1. 前端：资源管理
2. 前端：模块化
3. 后端：模板、模板引擎
4. 后端：MVC、框架
5. 程序：面向对象编程
7. 运维：Vagrant / Docker
8. Both：依赖管理
