关于教程
========

从 ABC 开始学 Web 开发！

这是一个从基本概念出发的旨在轻松学习 Web 开发的教程。我们努力尝试将 Web 开发中前端与后端的基本概念与技术融合在一起，以一种全新的方式呈现出来。希望这份教程能够在你进阶和深入了解其他高级主题前成为一份有益的快速指南。

.. rubric:: 可以从零开始吗？

当然可以！这份教程会从最基本的内容出发，完全不必担心对 Web 和编程没有太多了解。不过，如果能够对这些知识有初步了解的话，在学习过程中会感到更轻松一些。

.. rubric:: 学习的难度如何？

为了让你能同时接触到 Web 开发中最基础的部分和最前沿的部分，我们会在基础内容的讲解上增加一些前沿技术的介绍。为了保证内容的充实性，在每一个 Topic 间学习的坡度会逐渐上升。不过，随着学习的深入，相信这些都不会成为太大的问题。如果实在感觉到有些困难，不妨阅读一下每一个教程后的附加资料，这会帮助你更好地巩固所学习的内容，并提供了进一步学习的途径。

.. rubric:: 有没有更有趣的学习方式？

当然有！如果你对一切有着强烈的好奇心，并希望通过实践来进行的话，我们提供了一系列小项目 (Lab) 供你挑战！挑战 Lab 不需要你有任何的预备知识，但你也可以在学习我们教程的中途做这些 Lab，这样的话难度相对会降低一些。不过没有挑战的话就没有乐趣可言了，对吧？

.. rubric:: 为什么教程的内容这么少？

因为我们还在写呀～由于精力的原因，可能更新的速度比较缓慢，希望各位能够谅解和支持。记得时不时回来逛一圈，说不定就有更新了呢！ -w-

.. rubric:: 还有其他问题？

欢迎随时联系我们！我们会尽力解答你的疑问。